---
title: "风暴崛起（Tempest Rising）|Build 18143197|PC中文"
date: 2025-04-18
tags: ["军事", "动作", "单人"]
categories: ["PC游戏下载"]
excerpt: "风暴崛起 有人厌倦了等待 EA 几个月后宣布新的《命令与征服》即时战略游戏而不取消，这只是时间问题。最终，丹麦开发商 Slipgate Ironworks 决定自己动手。《风暴崛起》的玩法类似于去掉序列号的《命令与征服》游戏，它很好地满足了玩家对这种快节奏动作的渴望，两个非常传统但制作精良的战役，以&hellip;"
layout: post
---

<img class="aligncenter size-full wp-image-127020" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/04/2025041806261247.webp" alt="" width="600" height="900" />

风暴崛起 有人厌倦了等待 EA 几个月后宣布新的《命令与征服》即时战略游戏而不取消，这只是时间问题。最终，丹麦开发商 Slipgate Ironworks 决定自己动手。《风暴崛起》的玩法类似于去掉序列号的《命令与征服》游戏，它很好地满足了玩家对这种快节奏动作的渴望，两个非常传统但制作精良的战役，以及由杰出的《命令与征服》作曲家 Frank Klepacki 创作的熟悉配乐。然而，考虑到它如此忠实于这一模式，在任务之间如何更好地营造个性和氛围，还是有点令人失望。

<span>究竟有多接近？除了它复制了旋转盘子的玩法和基础科技树（过去30年里许多人都这么做过）之外，你可以轻松地更改几个名字——比如把GDF改成GDI，把Tempest改成Tiberium——《暴风崛起》和《命令与征服》的版本几乎没有区别，因为你在收集资源、建造基地，并大量生产步兵、坦克和飞机，如果你在它们遇到敌人时不密切关注，它们会在几秒钟内死亡。有些相似之处却出奇地相似：类似Nod的王朝派系的兵营结构形状像从地面伸出的巨手，而且他们根本没有费心更改扩展到你基地中央建筑工地的移动工程车（MCV）的名称。所以，是的，它们非常接近！</span>
<h3><span>错失视觉叙事和人物呈现的机会</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-127019" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/04/2025041806261144.webp" alt="" width="1200" height="675" />

<span>经典《命令与征服》系列游戏中的人物设定很大程度上都源自邪恶的Nod派系及其神秘的永生领袖凯恩（由乔·库坎饰演，眼神狂野却充满热情）。诚然，每次任务前都会向你汇报的王朝领导人比GDF那位语气粗犷的将军更有个性，但那些总是冷嘲热讽的亚历克斯们根本比不上凯恩。你不可能围绕一个戴着贝雷帽的脾气暴躁的家伙建立个人崇拜，而且除了对黑色皮革的狂热崇拜之外，王朝在意识形态上也没什么可说的——他们甚至没有被明确塑造成妄图称霸全球的法西斯坏蛋（尤其是与操纵GDF的神秘议会相比），所以我们看不到任何像袭击五角大楼或埃菲尔铁塔那样挥舞胡子的反派精彩瞬间。如果没有这样的内容让我投入其中——再加上一些糟糕的配音表演——我根本没动力听完那些冗长的可选对话，它们只会提供一些平淡无奇的背景知识，除此之外别无其他。</span>

<span>在这个任何拥有智能手机的人都能将Zoom背景替换成高科技指挥中心或阴暗险恶的准军事总部的时代，我很遗憾Slipgate没有资源制作《命令与征服》风格的真人过场动画，也没有人能像Tim Curry那样，把虚拟场景玩得天翻地覆。这些普通的动画角色根本无法与之匹敌，尤其是在预算不足的情况下，他们甚至连大多数角色的口型和对话都无法匹配（值得注意的是，双方阵营都有副官，会无缘无故地戴着防毒面具给你下命令）。</span>
<h3><span>王朝的独特武器库重新定义基地建设和防御进攻</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-127018" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/04/2025041806261018.webp" alt="" width="1200" height="675" />

<span>当GDF提出并回答“如果GDI的猛犸坦克和《星际争霸2》的攻城坦克彼此相爱会怎样”这个问题时，我忍不住鼓掌；这真是满足了这两个系列的粉丝们的美好愿望。这些投石机的混合体部署和撤离速度非常快——大约一秒钟——这充分体现了《风暴崛起》注重微观操作的初衷。你不需要不断地在移动和固定模式之间切换，但这样做可以获得更强大的火力和更远的射程。</span>

<span>而另一方，王朝的废料卡车威力强大，静止不动时可自动修复半径内的所有载具或建筑，甚至可以部署成炮塔结构，提供更大的维修范围。你可以利用它扩大基地建筑面积，并在其中安装火焰炮塔和导弹炮塔（王朝可以预先建造并立即放置，而GDF则是先建造再建造），从而迅速在敌方家门口建立一个拥有自愈防御能力的载具维修前哨。这些优势，加上他们超远距离的豪猪导弹卡车和致命的地对空导弹发射器，使王朝成为一个极具攻击力的龟缩派系。如果你想更进一步，他们可以滚出一个巨大的金属球，如果无法先摧毁任何挡路的坦克或步兵，就会将其碾成粉末。</span>
<h3><span>《暴风雨崛起》能否重现经典《命令与征服》战役的魔力？</span></h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-127017" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/04/2025041806261081.webp" alt="" width="1200" height="675" />

<span>总而言之，完成前几个教程后，任务的多样性还算可以接受，但也在意料之中。其中包括大量的基地进攻、防守坚守和最后一搏，以及由强大的专业步兵指挥的突击任务。所有任务都附带可选目标，可以鼓励玩家重玩。有趣的是，有些目标甚至在你侦察完整个地图之前都不会出现——这倒是值得你重玩的理由，但如果你想一次性完成所有任务，那就有点太过分了。所有这些任务都做得很好，但同样，也比较普通；这里没有像《星际争霸 2》那样大胆创新，也没有像《星际争霸 2》那样围绕单位能力构建迷你游戏模式。这些任务很适合突破常规，但很少有突出的亮点。</span>

《暴风骤雨》的两场规模可观的单人战役，对于那些还记得《命令与征服》鼎盛时期的老RTS玩家来说，无疑是一大慰藉；而对于其他玩家来说，也是一种体验如今已不常见的经典游戏风格的方式，无需面对任何老旧的技术。作为对那些游戏的致敬，它并没有大胆尝试任何前所未见的元素，但它在阵营设计上确实有自己独特的趣味，让我在战役过程中不断尝试各种能力，避免了游戏的重复。对于像我这样的老《命令与征服》粉丝来说，它最令人失望的地方在于其严肃的任务简报，根本无法与那些启发它的游戏的二流电影式滑稽和令人难忘的角色相比。

---
📖 **下载地址/原文地址：** 本文最初发布于我的博客网站：[https://sky.sfcrom.com/2025/04/127016](https://sky.sfcrom.com/2025/04/127016)
